Le CNCPH souhaite inciter les partis politiques et les candidats à faire des efforts afin de rendre leur campagne électorale accessible.
C'est dans cette perspective que le CNCPH a décidé de lancer un observatoire.
Semaine après semaine, chaque candidat sera suivi de près pour voir si leur site internet, leurs meetings, leur programme, leurs prises de parole dans les médias etc.
pour vérifier si la campagne dans son ensemble est accessible.
À ce jour, 27 candidats sont déclarés.
Nous contrôlons sur leurs sites internet la présence ou non d'informations sur l'accessibilité.
Chaque candidat doit, en effet, déclarer si son programme sera traduit en langue des signes ou en FALC (Facile à lire et à comprendre), que ses meetings seront rendus accessibles[SUSPENSION] Nous avons donc examinés les sites des 27 candidats, AUCUN n'est accessible.
Actuellement, la loi n'est pas vraiment coercitive.
Elle recommande simplement que les candidats rendent leur campagne accessible.
Il n'y a pas de sanction.
Le CNCPH souhaite à l'avenir que les frais de campagne remboursés par l'État, le soient à la condition d'avoir respecté l'accessibilité.